#들어가면서
코드를 품질을 측정하는 유일한 척도는 분당 내지르는 욕의 횟수

코드는 요구사항을 표현하는 언어

#의미있는 이름

##의도를 분명히 밝혀라

주석이 필요할 정도의 변수선언은 잘못 되었다. ex)int d//경과일

## 그롯된 정보를 피하라

널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하면 안됨.//의미가 정확히 전달 x  
서로 흡사한 이름을 사용하지않도록 한다.//주석을 제대로 안볼수있음.자동완성기능에서는 주석을 못봄.

##의미 있게 구분하라
단어뜻이 비슷하면 다른식으로 변경을 고민.//읽는 사람이 차이를 알 수있도록 이름짓기.  
##발음하기 쉬운 이름 사용.

## 검색하기 쉬운 이름 사용.

긴이름이 짧은이름보다 검색 쉽고, 검색하기 쉬운 이름이 상수보다 좋음.//상수를 바로 쓰는것 보다는 변수를 할당해줘서 하는게 더 좋음.

## 자신의 기억력을 자랑하지마라

독자가 코드를 읽으면서 변수이름을 자신이 아는 이름으로 변환한다면 좋은 변수 이름x.

#함수

작게 만들어라. 서술적인 이름을 쓸려고 노력해라  
모듈에서는 함수이름은 같은문구를 쓰는것이 좋다.
인수는 없는것이 좋지만, 1개까지는 괜찮다.  
(이부분은)좀 더 공부를 해야할듯

#주석
주석은 코드의 의도를 표현할려고는 하지마라.  
대신 법적인 주석, 결과를 경고하는 주석, 앞으로 해야할 일의 주석, 중요성을 강조하는 주석 등이 좋다.  
주석으로 처리한 코드는 코드버전관리시스템이 있으니 하지말자.

#형식 맞추기
신문처럼 위에서 아래로 읽을수 있게 짜는 것이 좋음.  
개념은 빈 행으로 분리해라.  
서로 밀접한 개념은 세로로 가까이 둬아한다.//트리로 따지면 자식 노드들은 부모 근처에있어야함.  
변수선언은 변수가 사용하는 위치에 최대한 가까이 선언함.  
인스턴스 변수는 클래스 맨처음에 선언함.//아직 논쟁이 있다고 함.  
200줄 미만 행길이와 가로는 20에서 60자가 적당함.//저자는 행길이 120줄로 권고함.
가로 공백은 우선순위를 나타낼때 좋음 . ex) b*b - 4*a\*c  
짧은 if 여도 들여쓰기 하는 것이 좋다고함.  
가짜범위를 만들때는 ;와 분류해라 ex) while(value) 엔터;  
팀이 정한 규칙으로 해라 #객체와 자료구조
객체는 추상화뒤로 자료를 숨긴채 자료를 다루는 함수만 공개. 자료구조는 자료를 그대로 공개하며 별다른 함수를 제공x.  
절차적인 코드는 새로운 자료구조를 추가하기 어렵고, 그러려면 모든 함수를 고쳐야한다. 객체지향 코드는 새로운 함수를 추가하기 어렵다. 그러려면 클래스를 고쳐야한다.  
그렇다고 섞으면 잡종구조가 되므로 안섞는걸 추천함.  
새로운타입을 추가할때는 객체가, 새로운 동작을 추가할때는 자료구조와 절차적인코드가 좋음.  
#오류처리
wrapper 클래스식으로 깜싸서 예외처리하는것도 좋음.  
null을 반환하지마라.// 그러면 if(!=null) 이런식으로 계속 늘어질수있음.
해결책으로는 List<직원>를 반환하는식으로 함수작성 직원이 없으면 Collections.emptyList() 나오게 해서 null이 나오는걸 방지하는 것이 좋다고 함.  
null을 전달하지마라. 해결책으로는 assert로 예외 처리 #경계
외부라이브러리를 쓸때는 테스트케이스로 만들어가면서 테스트하는것이 좋음(학습테스트)  
외부패키지를 호출하는 코드는 가능한 줄이는것이 좋음. Adapter패턴이나 새로운 클래스로 경계를 감싸자.  
장점으로는 가독성이 올라감. 일관성이 올라가고 외부패키지 변했을때도 변경할 코드가 줄어듬.  
#단위테스트
TDD 법칙 세가지

1. 실패하는 단위테스트를 작성할때까지 실제 코드 작성x
2. 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성
3. 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성  
   하지만 이런식으로 하면 테스트 코드가 방대해져서 관리 문제 유발.  
   테스트코드는 가독성이 필수이다.

#클래스
보통은 변수 목록은 정적 공개 상수, 정적 비공개 변수, 비공개 변수 순으로 나온다.  
그다음에는 공개함수가 나오고, 비공개함수는 자신을 호출하는 공개함수 직후에 넣는다.  
클래스는 작아야하고, 책임을 하나만 부여한다.
판단기준 : 만일,그리고,하며, 하지만을 사용하지 않고 25단어로 설명가능. 아니면 다시 설계 #시스템
시스템 제작과 사용을 분리해라 #창발성
캔트벡이 제시한 설계규칙

1. 모든 테스트를 실행한다.
2. 중복을 없앤다
3. 프로그래머 의도를 표현
4. 클래스와 메서드 수를 최소로 줄인다.

#자바팁
패키지에서 두개이상 가져올시 와일드카드 쓰라.
상수는 상속보다는 import static 으로 하는게 더나음.
또는 Enum을 쓰는것도 ㄱㅊ음.  
이름은 서술적으로 쓰라.
